{{舰娘图鉴
|型号=光辉级航空母舰1号舰
|名称=光辉
|英文名=HMS Illustrious
|日文名=イラストリアス

|编号=145
|类型=航母
|初始星级=★★★☆☆☆
|稀有度=超稀有
|阵营=皇家
|掉落点=
|耗时=无法建造
|其他获取途径=[[碧蓝海事局国庆庆典攻略专题页#特别庆典•开幕！|宴会邀请函2018可选]]<br>[[碧蓝海事局神圣的悲喜剧活动专题#特别庆典·再开|宴会邀请函2019可选]]<br>[[碧蓝海事局浮樱影华活动专题#祝福与年贺状|年贺状2020可选]]<br>[[碧蓝航线三周年海事局专题#3周年「庆典广场」|三周年邀请函可选]]<br>[[碧蓝海事局蝶海梦花活动专题#庆典广场|庆典邀请函2020可选]]<br>[[碧蓝海事局负象限作战活动专题#◆敲钟祈福◆|年贺状2021可选]]<br>[[碧蓝海事局碧海光粼活动专题#啾啾打捞团|庆典邀请函2021可选]]<br>[[碧蓝海事局逆转彩虹之塔活动专题#◆绘马祈愿◆|年贺状2022可选]]<br>[[碧蓝海事局紫绛槿岚活动专题 #甜品大作战|庆典邀请函2022可选]]<br>[[碧蓝海事局定向折叠活动专题#◆绘马祈愿◆|年贺状2023可选]]<br>[[碧蓝航线六周年海事局专题#海风与夏日的无人岛|六周年邀请函可选]]<br>[[碧蓝航线七周年海事局专题#特别庆典再开|七周年邀请函可选]]<br>[[碧蓝航线八周年海事局专题#特别庆典再开|八周年邀请函可选]]<br>

|营养价值={{强化值|炮击=0|雷击=0|航空=63|装填=8}}
|退役收益=金币9 燃油3 勋章10
|需强化炮击=0
|强化每点炮击所需经验=0
|需强化雷击=0
|强化每点雷击所需经验=0
|需强化航空=75
|强化每点航空所需经验=20
|需强化装填=32
|强化每点装填所需经验=40
|解锁图鉴科技点=17
|突破至满星科技点=35
|达到120级科技点=26
|解锁图鉴属性加成=轻航/正航 耐久+2
|达到120级属性加成=轻航/正航 防空+1

|图鉴耐久=S
|图鉴防空=B
|图鉴机动=D
|图鉴航空=A
|图鉴雷击=E
|图鉴炮击=E
|装甲类型=重型
|初始耐久=1123
|初始装填=43
|初始命中=31
|初始炮击=0
|初始雷击=0
|初始机动=13
|初始防空=56
|初始航空=76
|初始消耗=4
|初始反潜=0
|满级耐久=6713
|满级装填=119
|满级命中=93
|满级炮击=0
|满级雷击=0
|满级机动=55
|满级防空=303
|满级航空=405
|满级消耗=13
|满级反潜=0
|航速=30.5
|幸运=44
|技能1名=装甲空母
|技能1=每次执行空袭后为先锋部队增加一个护盾，抵消释放者自身耐久5.0%（10.0%）的伤害，持续8秒<br>{{专属特殊兵装强化}}
|技能2名=
|技能2=
|技能3名=
|技能3=
|装备1=海喷火T1
|装备2=海喷火T1
|装备3=剑鱼T2
|1号槽装备效率初始=120%
|2号槽装备效率初始=120%
|3号槽装备效率初始=110%
|1号槽装备效率满破=135%
|2号槽装备效率满破=135%
|3号槽装备效率满破=110%
|1号槽装备类型=战斗机
|2号槽装备类型=战斗机
|3号槽装备类型=鱼雷机
|1号槽满破武器数=3
|2号槽满破武器数=3
|3号槽满破武器数=2
|1号槽满破预装填数=0
|2号槽满破预装填数=0
|3号槽满破预装填数=0
|装备说明=
|突破1阶效果=所有战斗机+1/战斗机效率提高3%
|突破2阶效果=机库容量+1/所有鱼雷机+1/战斗机效率提高5%
|突破3阶效果=所有战斗机+1/战斗机效率提高7%
|评价=防空顶尖，技能对前排保护能力不错，用于前排生存高压和后排防空高压环境十分有用。但因为机组配置和没有输出技能，自身输出在正航中较低。
|备注=
[[碧蓝舰娘志/最佳老婆 光辉|【碧蓝舰娘志】最佳老婆：光辉]]
----
'''装甲空母+：'''<br>
200×6hit火箭弹，对甲补正140% 110% 100%。
|CV=雨宮 天 / あまみや そら / Amamiya Sora / [https://ameblo.jp/amamiyasorablog/ 个人博客] / [https://www.youtube.com/channel/UCc4xpujLxnUBSI1XX-SdldQ/videos 官方YouTube频道] / [https://twitter.com/trysail_staff TrySail公式](麻倉もも・雨宮天・夏川椎菜三人组)
|画师={{模板:画师数据 | 1}}
|微博={{模板:画师数据 | 1 |微博}} / <small>换装2设计原案:[https://weibo.com/u/2840410823 swd3e2]</small> / <small>换装5:{{模板:画师数据 | 水乌龟 |微博}}（原画设计）&{{模板:画师数据 | _从前有颗星 |微博}}</small> / 
|推特={{模板:画师数据 | 1 |推特}} / <small>换装5:{{模板:画师数据 | 水乌龟 |推特}}（原画设计）&{{模板:画师数据 | _从前有颗星 |推特}}</small>
|P站={{模板:画师数据 | 1 |P站}} / <small>换装5:{{模板:画师数据 | 水乌龟 |P站}}（原画设计）&{{模板:画师数据 | _从前有颗星 |P站}}</small>
|舰船型号台词=光辉级航空母舰—光辉，舷号87
|舰船型号台词_jp=
|自我介绍台词= 我是装甲航母——光辉，指挥官贵安。别看我这样，其实我也是有些小脾气的~上次夜袭了塔兰托，就顺便欺负了下撒丁帝国舰队呢~
|自我介绍台词_jp=
|获取台词=指挥官，贵安，光辉级空母向您报到，愿您将爱与和平带给这片海洋，圣光与您同在
|获取台词_jp=指揮官さま、ご機嫌よう。イラストリアスが着任しましたわ。愛と平和をこの海に、聖なる光をあなたに~
|登录台词=贵安，指挥官，我把这里稍微整理了一下，还满意吗？
|登录台词_jp=ご機嫌よう、指揮官さま。少し片づけておきました。いかがですか？
|查看详情台词=那个、能帮我捡一下手帕吗……我弯腰的话会有些失去平衡呢
|查看详情台词_jp=
|主界面1台词=有看到光辉的舰载机吗？欸？就在面前？哎呀~~视线被挡住了呐 
|主界面1台词_jp=あのぉ、イラストリアスの艦載機を見ましたか？え？足元、ですか？あらやだ、視界が…よく見えませんわ…
|主界面2台词=指挥官的手……能感受到光辉的心跳吗？
|主界面2台词_jp=指揮官さまの手……イラストリアスの心の音、感じていますか？
|主界面3台词=指挥官，总是盯着我看，我有那么好看吗？ 
|主界面3台词_jp=指揮官さま？そんなじっと見つめて、私、そんなに綺麗ですか？
|普通触摸台词=仿佛……得到了指挥官的肯定一样，让我觉得安心呢
|普通触摸台词_jp=指揮官さまに褒められているようで……安心します
|特殊触摸台词=啊……真是的，指挥官，像个孩子一样~
|特殊触摸台词_jp=もう……指揮官さまったら子供みたい~
|摸头台词=
|摸头台词_jp=
|任务提醒台词=指挥官，任务没完成可是不好的呐~
|任务提醒台词_jp=指揮官さま、未完了の任務を放置してはダメですよ~
|任务完成台词=指挥官，奖励可别忘了呢
|任务完成台词_jp=
|邮件提醒台词=指挥官，有您的信件，需要帮您看看吗？
|邮件提醒台词_jp=
|回港台词=您累了吗，来放松一下吧，嗯……捶背如何？
|回港台词_jp=お疲れなのでしょうか？少しおくつろぎください。んっしょ……背中をお叩きいたしましょうか？
|好感度-失望台词=连光辉都无法触及指挥官心中的黑暗吗……
|好感度-失望台词_jp=このイラストリアスでも指揮官さまの心の闇に触れられないというの……
|好感度-陌生台词=指挥官~您最看重女孩子的哪里呢？——真是的~可以看着我的眼睛好好说话吗？
|好感度-陌生台词_jp=指揮官さま、女の子のどこが一番だとお考えですか？ーーもう~私の目を見てちゃんと話してください
|好感度-友好台词=指挥官，别看我这样，我意外的喜欢夜袭哦……真是的，不是指那方面啦~不过您呢，喜欢吗？
|好感度-友好台词_jp=指揮官さま、こう見えても意外と夜戦が好きですよ？……もう、そういうのではありませんわ~でもぉ、指揮官さまはやはりお好きですか？
|好感度-喜欢台词=指挥官……您也要来试试……软着陆么？……
|好感度-喜欢台词_jp=指揮官さま……軟着陸……試してみます？
|好感度-爱台词=只要指挥官的事，光辉无论是什~么都会接受的，所以，把指挥官的想法，全部告诉光辉吧
|好感度-爱台词_jp=指揮官さまのことなら、イラストリアスはな~んでも受け入れちゃいますから、だから指揮官さまの思い、全部イラストリアスに教えて？
|誓约台词=虽说光应该均分给每一个人，不过指挥官的话，多拿一些去也没关系哦，因为从指挥官那里也获得了重要的东西呢~
|誓约台词_jp=光は満遍なく注ぐものですけど、指揮官さまならもう少し差し上げますわ。うふふ、だってイラストリアス、指揮官さまからも大切なものをいただいちゃいますもの~
|委托完成台词=光辉将沿路播洒，照亮世间的阴霾~♫嗯？姐妹们回来了呢
|委托完成台词_jp=願わくばこの世の暗闇を照らし出す光が万遍なく注ぎ込むこと~♪あら、あの娘たちが帰ってきましたわ
|强化成功台词=这样就能把光辉撒到更远的地方了呢
|强化成功台词_jp=これで輝きをもっと遠い所まで広げられますね♪
|旗舰开战台词=为什么要制造无谓的争端呢……
|旗舰开战台词_jp=無駄な争いをどうして……
|胜利台词=光辉照亮的场所，就是我们凯旋的地方
|胜利台词_jp=私達の凱旋の行き先は光満ち溢れる場所ですわ
|失败台词=请退下吧，否则我将赌上性命……
|失败台词_jp=お引きください。でなければ私の命を賭けても……
|技能台词=圣光啊，赐予我力量吧~嘻嘻
|技能台词_jp=聖なる光よ、私に力を！~なんちゃって♪
|血量告急台词=不要慌，指挥官，我在这里
|血量告急台词_jp=指揮官様慌てないで。私はここにいるわ
|彩蛋1台词={{#invoke:彩蛋台词|解析|10703|1|0}}萨拉老师还是一如既往呢
|彩蛋1台词_jp=サラ先生は相変わらずですね
|彩蛋2台词={{#invoke:彩蛋台词|解析|1|5|4}}愿光耀枫之军
|彩蛋2台词_jp=
|特性标签=耐久盾#治疗#先锋减伤
|pve配装推荐1=
|pve配装1推荐人=
|pve配装1推荐理由=
|pve配装2推荐理由=对海输出的光辉。F4U金海盗毕竟限定，只要是 2×500lb炸弹 的战斗机都可以。辅助大炮队梭鱼可换{{小图标2|剑鱼(818中队)T0}}。但最终这套配装都要往配装1的对空配装转（12图红海、13图）。12图绿海光辉可以再换回配装2。
|pvp配装推荐1=
|pvp配装1推荐人=
|pvp配装1推荐理由=
|pvp配装2推荐理由=
|pve配装攻略组认证=1、2
|pvp配装攻略组认证=
|实装日期=2017年05月25日
|身份=太太
|性格=温柔
|关键词=光辉
|持有物=厚重的装甲甲板
|发色=银
|瞳色=蓝
|萌点=御姐、姐姐、呆毛、双马尾、巨乳、裙子、吊带袜（白丝）
}}
{{#invoke: 舰娘台词 | 台词面板 
| 标题1 = 永不落幕的茶会
| 内容1 = {{#invoke: 舰娘台词 | 台词表格
  | desc = 温暖的阳光、美味的点心、可口的红茶，身处其间，仿佛身心都被治愈了一般——指挥官，难得这个下午如此美好，稍微聊会天……如何？{{Player|光辉换装1_get.mp3|获取}}
  | touch2 = {{黑幕|指挥官，在茶会上……这样可不行哟}}{{Player|光辉换装1_touch_2.mp3|特殊触摸}}
  | main_1 = 指挥官，味道如何？今天的司康饼可是爱丁堡的得意之作。 {{Player|光辉换装1_main_1.mp3|主界面_1}}
  | main_2 = 指挥官，红茶可不是用胸口品尝的呢~至少在喝的时候，请稍微注意一下自己的红茶哟。{{Player|光辉换装1_main_2.mp3|主界面_2}}
  | main_3 = 比起绚丽的霞辉，我更喜欢现在这样温柔和煦的阳光，指挥官呢？{{Player|光辉换装1_main_3.mp3|主界面_3}}
  }}
| 标题2 = 【誓约】爱与希望的晨星
| 内容2 = {{#invoke: 舰娘台词 | 台词表格
  | unlock= 悲伤尽头，幸福彼岸，思念永生不灭 {{Player|光辉誓约_get.mp3|获取}}
  | login = 贵安，指挥官，有好好休息吗？ {{Player|光辉誓约_login.mp3|登录}}
  | home = 您累了吗，稍微休息一下吧。膝枕？真拿指挥官没办法~ {{Player|光辉誓约_home.mp3|回港}}
  | main_1 = 何时和平才能真正降临到这片大海上呢…… {{Player|光辉誓约_main_1.mp3|主界面_1}}
  | main_2 = 指挥官，光辉的心在砰砰直跳呢~能感受到吗？{{Player|光辉誓约_main_2.mp3|主界面_2}}
  | main_3 = 指挥官在我心中永远都是最棒的~ {{Player|光辉誓约_main_3.mp3|主界面_3}}
  | touch = 有事的话就在我耳边说吧，嘻嘻~ {{Player|光辉誓约_touch_1.mp3|普通触摸}}
  | touch2 = {{黑幕|偶尔的亲密接触我也不反对呢~}} {{Player|光辉誓约_touch_2.mp3|特殊触摸}}
  | detail = 指挥官，无论您前往哪里，光辉都会永远在您身边 {{Player|光辉誓约_detail.mp3|查看详情}}
  }}
| 标题3 = 光辉的舞会
| 内容3 = {{#invoke: 舰娘台词 | 台词表格
  | desc = 舞会的邀请…吗？嘻嘻…只要指挥官不嫌弃…光辉，乐意之至~
  | desc_mediaFile = 光辉换装2_get.mp3
  | login = 贵安，指挥官，做好参加舞会的准备了吗~？
  | login_mediaFile = 光辉换装2_login.mp3
  | detail = 穿着和平时不同的服装在指挥官面前，总觉得有点心跳加速的感觉呢~
  | detail_mediaFile = 光辉换装2_detail.mp3
  | main_1 = 参加舞会的伴侣，要像这样挽着手才对呢——指挥官…感受到光辉的温度了吗~
  | main_1_mediaFile = 光辉换装2_main_1.mp3
  | main_3 = 乐队的演奏似乎开始了呢~指挥官，愿意与光辉共舞一曲吗？
  | main_3_mediaFile = 光辉换装2_main_3.mp3
  | touch = 指挥官想说什么吗？呵呵…光辉随时都在这里，听您倾诉~
  | touch_mediaFile = 光辉换装2_touch_1.mp3
  | touch2 = {{黑幕|指挥官，不可以的事情就算做得光明正大也是不可以的哟？}}
  | touch2_mediaFile = 光辉换装2_touch_2.mp3
  }}
| 标题4 = 异国的光辉
| 内容4 = {{#invoke: 舰娘台词 | 台词表格
  | desc = 这种风格的服饰还是第一次尝试呢…呵呵，指挥官喜欢的话，我们就穿着这个去走走吧~？
  | desc_mediaFile = 光辉换装3_get.mp3
  | login_mediaFile = 光辉换装3_login.mp3
  | main_1 = 光辉像异国的公主一样？呵呵…稍微有点害羞呢……
  | main_1_mediaFile = 光辉换装3_main_1.mp3
  | main_2 = 因为有指挥官，我们能像这样体验异国的文化，能陪伴在指挥官的身边，是光辉最大的幸福呢~
  | main_2_mediaFile = 光辉换装3_main_2.mp3
  | main_3 = 能靠着你休息一下吗，指挥官？这次，光辉也想听一听指挥官的心跳呢~
  | main_3_mediaFile = 光辉换装3_main_3.mp3
  | home = 出击辛苦了，指挥官，我准备了东方的熏香，稍微闭眼修养一下精神吧~
  | home_mediaFile = 光辉换装3_home.mp3
  }}
| 标题5 = 钟情春日
| 内容5 = {{#invoke: 舰娘台词 | 台词表格
  | desc = 能有机会体验到别的风格的服饰，光辉感到荣幸之极。不过…这身旗袍，胸口稍微有些紧呢…
  | desc_mediaFile = 光辉换装4_get.mp3
  | login = 贵安，指挥官。希望在这意义非凡的节日里，您平日的烦恼能够一扫而空~
  | login_mediaFile = 光辉换装4_login.mp3
  | detail = 虽然春节对很多人来说是异国的节日，不过，如今大家都能自然地享受节日的欢愉~正因为指挥官您的努力，才有了今天这样和谐的光景，呵呵
  | detail_mediaFile = 光辉换装4_detail.mp3
  | main_1 = 试着用百合装饰了一下这里，是不是色香俱全呢，呵呵~
  | main_1_mediaFile = 光辉换装4_main_1.mp3
  | main_2 = 东煌风格的室内装饰，有一种独特的韵味呢
  | main_2_mediaFile = 光辉换装4_main_2.mp3
  | main_3 = 女仆队们准备了东煌风格的餐点，一起去尝尝吧？听说就连女王陛下也赞不绝口呢。
  | main_3_mediaFile = 光辉换装4_main_3.mp3
  | touch = 那么，想要光辉陪着您做些什么呢？
  | touch_mediaFile = 光辉换装4_touch_1.mp3
  | touch2 = {{黑幕|真是的~难得的节日，就放任一次指挥官的孩子气好了~}}
  | touch2_mediaFile = 光辉换装4_touch_2.mp3
  | home = 指挥官，遇到什么好事了吗~？不介意的话，也和光辉分享一下您节日的喜悦吧。
  | home_mediaFile = 光辉换装4_home.mp3
  }}
| 标题6 = 柔光雅乐
| 内容6 = {{#invoke: 舰娘台词 | 台词表格
  | shipName = 光辉换装5
  | desc =和平的节庆之日，就应当配上温柔的旋律呢。今天为港区同伴和指挥官带来的不是光辉，而是美妙的音乐——请听光辉奏响的这一曲吧~
  | login =您醒了吗，指挥官？今天光辉也将陪伴您哦。
  | detail =无论指挥官前往何方，这份旋律也将与您同在……我找可畏录好音了。指挥官，记得跟妹妹她说一声哦。
  | main_1 =请问…莫非是在休息吗？呵呵，那么由光辉来演奏放松的旋律——啊。一起休息比较好吗…？
  | main_2 =不挠果然没来这里呢……没什么，我知道那孩子和可畏都不擅长这种活动，所以事先跟她们说了不用勉强。
  | main_3 =您问我是在哪学的竖琴？嗯……呵呵♪要是我说和唱歌一样都是自学的，您会相信吗？
  | touch =请在温柔的旋律中放松休息吧，指挥官。
  | touch2 ={{黑幕|指挥官？…呵呵，请再稍等一下哦}}
  | headtouch =呵呵， 指挥官，怎么了吗？
  | mission = <!--任务提醒-->
  | mission_complete = <!--任务完成-->
  | mail = <!--邮件提醒-->
  | home =指挥官，出击辛苦了。光辉……想听我就这样演奏一曲吗？呵呵，那么就恭敬不如从命，为您献上治愈的一曲吧~
  | expedition =委托组回来了吗？嗯，那么下一首是……
  | battle =奏响祈愿和平的旋律——
  | win_mvp =这份旋律，以及光辉，都在祝贺我们的凯旋呢。
  | lose =虽然心里明白仅凭温柔无法取胜……
  | skill = <!--技能-->
  | hp_warning = <!--血量告急-->
  | feeling5 =<!--好感度-爱-->
  }}  
| 标题7 = 二人的学习时间
| 内容7 = {{#invoke: 舰娘台词 | 台词表格
  | shipName = 光辉换装6
  | desc = 啊，是指挥官。贵安，如您所见，我正在练习一些……唔，该说是有点特别的技巧吗……？如果您接下来有时间的话，可以陪我练习一下吗？
  | login = 贵安，指挥官……呵呵，您来得正好呢，稍作准备后就来一起练习吧？
  | detail = 指挥官……陪我练习这本书上内容的事还请保密哦，这是只属于我和指挥官的回忆呢。
  | main_1 = 冲好奶粉后，要滴几滴在手背上试试温度。我已经试过了哦，现在应该很适合入口哦？指挥官~
  | main_2 = 指挥官，我们要不要试试……“抱在怀里唱歌”这一节的内容……？光辉在唱歌这件事还是很有自信的呢。
  | main_3 = 嗯？您其实是特地来这里找我的吗？这样充满温柔的光辉也很棒……？
  | touch2 = {{黑幕|指、指挥官……这也是练习的一部分吗？}}
  | headtouch = 呼……呵呵~指挥官，看来您也学会了书上的技巧呢。
  | mission = 指挥官，也不能太沉迷于陪我练习哦？还有任务没完成吧？
  | home = 欢迎回来，指挥官。累了的话……要不要光辉利用学到的技巧给您拍拍背呢？
  | feeling5 = 指挥官，非常感谢您愿意抽出时间，陪光辉一起练习这些对您来说暂时派不上用场的技巧……欸？您说它们其实是非常重要的技巧……？呵呵，其实光辉也这么认为呢。
  }}
| 标题8 = 辉光下的甜蜜
| 内容8 = {{#invoke: 舰娘台词 | 台词表格
  | shipName = 光辉换装7
  | desc = 指挥官~请来尝尝看光辉刚做好的蛋糕吧……哎呀？指挥官手里拿的这是……我明白了~这枚戒指，是您给光辉的承诺呢~光辉会好好珍惜您和它的，直到永远……
  | login = 指挥官~光辉已经准备好了下午茶，一起来度过一段只属于我们的时光吧~
  | detail = 才刚刚做完蛋糕指挥官就来了……我还没来得及脱下围裙换一身衣服呢，不过如果是被指挥官“不小心”看到的话……我并不介意哦~
  | main_1 = 戒指在阳光下闪闪发光呢……就像是指挥官的笑容一样~呵呵~
  | main_2 = 指挥官总是很喜欢盯着我呢……但是您的目光，也总是让我感到安心~
  | main_3 = 指挥官，希望今天我亲手准备的茶和点心也能让您满意呢~
  | touch = 指挥官的手……很温暖哦……
  | touch2 = {{黑幕|指挥官真是的~只是吃蛋糕还不够吗？}}
  | headtouch = 哎呀？还想要光辉再喂您一块吗？
  | mission = 对待任务和下午茶都要认真呢~光辉来为您加油吧~
  | mission_complete = 指挥官辛苦了呢~奖励就像是下午茶时的甜点一样，可不能忘记享用哦~
  | mail = 哎呀，新的信件？要不要一边享用红茶，一边查看呢？
  | home = 您辛苦了呢~今天的蛋糕烤的非常成功哦，要来一块吗？啊~请张嘴~
  | expedition = 指挥官~先去迎接姐妹们吧，光辉会准备更多点心等你回来哦。
  | feeling5 = 指挥官送给光辉的戒指和这场特别的下午茶，我会永远铭记在心……呵呵~毕竟只要看着这枚戒指，就能回想起今天的温暖呢~指挥官，让我们继续创造更多美好的回忆吧，光辉会永远陪在您身边的~
  }}
}}
==舰船相关==
{{:光辉级航空母舰介绍}}
===原型舰简介===
[[文件:HMS Illustrious .jpg|缩略图|右|光辉号]]
　　'''光辉号（HMS Illustrious，87/R87）'''是英国皇家海军的'''光辉级航空母舰首舰'''，也是'''第四艘以“光辉”为名的军舰'''。由巴罗市的维克斯.阿姆斯特朗船厂建造，1937年4月27日动工，1939年4月5日下水，1940年4月24日移交海军，同年5月24日完成最终验收，5月25日服役（一说5月26日<ref name=>http://www.naval-history.net/xGM-Chrono-04CV-HMS_Illustrious.html</ref>）。<br>
　　光辉号航母是'''英国皇家海军的主力战舰'''，装备有'''当时世界上最先进的预警雷达系统和完备的防空火力体系'''，战时搭载舰载侦察机、战斗机和轰炸机共57架舰载机。<br>
{{原型舰性能数据
|排水量标准=23000
|排水量满载=28620
|长=229.6
|宽=32.5
|吃水=8.69
|动力=111,000
|装置=6 × 海军部三汽鼓锅炉；3 × 蒸汽涡轮机；3 × 推进器
|航速=30
|最大航程=10700
|最大航程所用航速=10
|编制=1299
|武器=8 × [[双联装113mm高射炮]]；6 × [[八联装40mm“砰砰”炮]]
|装甲=水线装甲 114 mm；飞行甲板 76 mm ；机库 114 mm；舱壁 64 mm
|舰载机=36
|其它=1 × 79Z型对空警戒雷达；1 × 弹射器
}}
*（以上是建成时数据）<ref>[https://en.wikipedia.org/wiki/HMS_Illustrious_(87) 维基百科-光辉号航空母舰]</ref><br><br>

===舰船历史===
[[文件:HMS Illustrious (ca. 1954).jpg|缩略图|右|光辉号，1954年时]]
<div class="timeline">
;1940年4月16日
:光辉号服役，并分配到'''地中海舰队'''。
;1940年11月
:光辉号的舰载机空袭塔兰托，击沉战列舰1艘，击伤战列舰2艘，'''重创了意大利舰队'''。
;1941年1月
:光辉号在马耳他以西海域被德国俯冲轰炸机'''命中6颗炸弹'''，驶往美国诺福克船厂修理至11月。
;1941年末
:光辉号在返程途中，与姐妹船{{小图标|可畏}}碰撞而'''造成损害'''。
;1942年初
:光辉号前往至印度洋，以支持'''对维希法国马达加斯加的入侵（铁皮革行动）'''。
;1943年初
:回国后，光辉号在经过长时间的改装（增加了舰载机搭载量）后，并被分配到'''英国本土舰队'''。
;1943年中
:光辉号加入'''H舰队（Force H ）'''参加'''萨尔诺战役'''。
;1944年初
:光辉号在印度洋重新加入远东舰队。
;1944年
:光辉号驶抵锡兰，与美国[[萨拉托加|萨拉托加号航空母舰]]组成'''第70特混舰队'''在东印度群岛作战。
;1945年
:第二次世界大战末期光辉号加入'''英国太平洋舰队（BPF）'''编入'''第57特混舰队'''参加了进攻日本的作战。冲绳战役期间'''遭到神风自杀飞机攻击而受伤'''。
;1947年
:光辉号进入后备役，1948年重新服役作为'''训练航空母舰'''
;1954年12月15日
:光辉号退役
;1956年11月3日
:光辉号被出售解体
</div>


==游戏相关==
===更新日志===
*2017年7月14日1时更新：实装婚纱「爱与希望的晨星」
*2017年10月26日9时更新：修复技能「装甲航母」护盾显示与实际作用时间不符的问题
*[[2021年4月8日9:00港区改建|2021年4月8日]]更新后，从特型池、勋章兑换移除
*[[2022年9月15日9:00港区改建]]增加了光辉的差分表情
===荣誉殿堂===
　　<font color=red><big>'''2018年NGA第一届舰娘萌战冠军'''——{{小图标|光辉}}</big></font>

===游戏地位===
　　曾经的'''版本亲妈'''，现在的'''一线辅助'''。光辉舰载机装备槽位为2舰战槽位和1舰攻槽位，满破实际飞控602（战/爆/攻），手动空袭有多达6架舰战，制空力可见一斑。<br>
　　曾在2017年6月7日的一次更新后，所有战斗机在拦截时，也会投弹。（是夜，官方紧急在线修复）<br>
　　{{黑幕|【蝴蝶君主】：魔改[魔改战斗机投弹之旅]、终符[美式魔改战斗机二重投弹之旅]}}

===角色设定===
:;爱好: 将光明洒遍人间，照顾他人
:;喜欢的东西: 被拜托做事，被撒娇，与光明有关的东西
:;讨厌的东西: 无
:;义妹: 独角兽


'''光辉''' 补充设定（来自碧蓝航线crosswave）：<br>
喜欢的东西1：茶会的西点<br>
喜欢的东西2：戏剧<br>
害怕的东西：看不到自己的脚……<br>
兴趣：茶会<br>
优点/特长：天生的第六感（？）<br><br>

===相关解释===
;<big>技能名称——装甲空母</big>
:俗称“母爱盾”。
:{{小图标|光辉}}是'''世界上第一艘全装甲武装航母'''，其机库和飞行甲板都有装甲防护，以抵御'''450公斤炸弹'''的攻击。
:{{黑幕|在胜利小姨子出来之前，光辉是全游戏仅有的一艘重甲航母。}}

;<big>舰铭——Vox Non Incerta</big>
Vox Non Incerta是拉丁语，字面意思是“异口同声”，引申为'''勠力同心'''

;<big>昵称——the lusty lady</big>
:{{小图标|光辉}}在游戏中意外的精力充沛，'''喜欢夜袭'''。这是来源于她独特的昵称——'''“the lusty lady”'''，单从表面翻译来说是'''“精力充沛的女士”'''，实际上光辉号的船员们对其所贯彻的意思更有深意。{{黑幕|实际上是因为1940年5月24日海试时达到了113,700马力234.2转速而被船员们爱称“健壮号”，准确的速度由于去掉了定深拖筏而未能记录，但估计有31节。}}不过现在为了让这个昵称更符合皇家海军的秉持优雅，大部分人都直接音译成'''“拉丝蒂”'''。

;<big>自我介绍——我是装甲航母——光辉，指挥官贵安。别看我这样，其实我也是有些小脾气的~上次夜袭了塔兰托，就顺便欺负了下撒丁帝国舰队呢~</big>
;<big>好感度-友好——指挥官，别看我这样，我意外的喜欢夜袭哦……真是的，不是指那方面啦~不过您呢，喜欢吗？</big>
:'''夜袭塔兰托'''，{{小图标|光辉}}成名之战。
:在1940年11月11日，那是一个月黑风高的夜晚，原定和{{小图标|鹰}}一同前来，但是因为[[鹰]]被炸伤而独自前来的光辉放飞了自己的剑鱼飞机，目标是停在塔兰托的意大利舰队。
:在这一战中，光辉的攻击使新锐的维内托级战列舰{{小图标|利托里奥}}坐沉，意军尽全力仍花费4个月修复，{{小图标|加富尔伯爵}}重创，直到战后也未修复，[[杜伊里奥]]则是花了7个月的时间修复，{{小图标|特伦托}}和{{小图标|西南风}}各被命中一发未爆弹。拥有六艘战列舰的意大利海军一晚上就被光辉一个人抽躺下了一半……而光辉，仅仅两次放飞了共计21架剑鱼……
<br>
=====----具体造成的战损----=====
:1.{{小图标|加富尔伯爵}}的船体上有一个12米×8米（39英尺×26英尺）的洞，当她抢滩搁浅时已经太晚，因此她的龙骨触底深度超过了预期。27名船员死亡，100多人受伤。最终，只有她的上层建筑和主要武器仍在水面上。随后，她被浮起，部分修复，并被转移到里雅斯特（意大利东北部边境港口城市）进行进一步的维修和升级，但局势的变化使这些工程处于低优先级。意大利投降时，她仍在进行修复，因此她再也没有恢复正常服役。
:2.[[杜伊里奥]]船体只有一个稍小的洞（11米×7米（36英尺×23英尺）），在抢滩搁浅后获救。
:3.{{小图标|利托里奥}}被三枚鱼雷击中，造成了相当大的进水。尽管有水下保护（“普列赛”系统，意大利所有战列舰的标准配置），但依然造成了巨大的损失，尽管对船舶结构的实际损坏相对有限（机械完好无损）。但造成32名船员死亡，许多人受伤。她的船体有三处破洞，一个在左舷（7米×1.5米（23英尺0英寸×4英尺11英寸）），两次在右舷（15米×10米（49英尺×33英尺）和12米×9米（39英尺×30英尺））。她也在抢滩搁浅后获救。尽管如此，在早上，船头还是完全被淹没。
<br>
;<big>彩蛋台词——萨拉老师还是一如既往呢</big>
:1944年3月，{{小图标|光辉}}与{{小图标|萨拉托加}}组成了第70特混舰队，前往攻击东印度群岛。
:在此期间光辉向萨拉托加学习'''太平洋海航空战术'''。
:因此光辉称萨拉托加为'''“萨拉老师”'''。
:{{黑幕|的确是一如既往，你造好时是啥样，1944年你就是啥样，2018年，你还是啥样，时间从来没有在你的胸口留下痕迹/滑稽）}}

;<big>下午茶-主界面台词——指挥官，味道如何？今天的司康饼可是爱丁堡的得意之作。</big>
:司康饼其实不是{{小图标|爱丁堡}}做的，仔细观察爱丁堡的台词就会发现，她会把妹妹（{{小图标|贝尔法斯特}}）做的茶点当成自己亲手做的以求得褒扬。
:司康饼其实是女仆长（贝尔法斯特）做的。{{黑幕|《废柴姐姐与她的万能妹妹》}}


===立绘分析===
[[文件:Illustrious.png|缩略图|居中|游戏立绘-默认]]
;查看详情——那个、能帮我捡一下手帕吗……我弯腰的话会有些失去平衡呢 
　　历史上，光辉号航空母舰采用了厚重的装甲甲板，导致船体重心上移，航行稳定性较低。此处台词反映的正是这个特点。
;主界面台词：有看到光辉的舰载机吗？欸？就在面前？哎呀~~视线被挡住了呐 
　　外形：白发碧眼和一身白色长裙，象征着“纯洁”；白丝配高跟鞋，气质诱惑十足；作为世界上第一艘装甲航母，其乳量也是游戏第一；小铃铛耳环则对应舰徽，脖子和手臂上有蓝宝石吊坠。
[[文件:光辉舰徽.jpg|200px|缩略图|居中|光辉的舰徽]]
　　舰装：仔细看帽子上有一门 {{小图标2|八联装40mm“砰砰”炮T3}}；左边舰载机是 {{小图标2|海喷火T3|海喷火战斗机}}，光辉的游戏初始装备就是海喷火，虽然在立绘中没有画出其标志性的蛋状机翼（可能是作画错误）；右边飞机是 {{小图标2|剑鱼T3|剑鱼鱼雷机}}，其标志性的双翼结构很好区分。

[[文件:剑鱼(818中队)T0.jpg|200px|缩略图|居中|剑鱼（818中队）]]

　　剑鱼在夜袭塔兰托之战中，跟随光辉一战成名；随后更是在随皇家方舟围剿俾斯麦的行动中，打断俾斯麦的腿，成就'''英雄机剑鱼818中队'''之名。<br><br>


[[文件:IllustriousPledge.png|缩略图|居中|誓约立绘-爱与希望的晨星]]


<center>
祂仁慈善良的爱 <br>
领我冲破狂风巨浪 <br>
主如一颗明亮的晨星 <br>
带给我无限的希望<br>
《赞美诗第528首：主如明亮晨星》副歌部分<ref>[http://www.zanmeishi.com/tab/18067.html 赞美诗歌-主如明亮晨星]</ref><br>
</center>

===个人剧情===
[[2020年8月20日9:00港区改建|2020年8月20日港区改建]]时新增光辉个人剧情<br>
将光辉设置为秘书舰后，点击主界面的舰娘，开启舰娘个人剧情；<br>
其它舰娘个人剧情任务可查阅[[个人剧情任务|个人剧情任务合集]]<br>
剧情内容往后会同步在[[碧蓝回忆录]]中<br><br>
{| class="table table-bordered"
! colspan=3 |{{小图标|光辉}}--[[文件:文件夹 光辉.png|40px|link=碧蓝回忆录/淑女的小小提案]][[碧蓝回忆录/淑女的小小提案|淑女的小小提案]]
|-
! 剧情
! 任务
! 奖励
|-
| 特别的场所|| 提交3个《鱼雷天妇罗》||物资*100
|-  
| 烦恼的谈心|| 强化任意角色10次||物资*100
|-
| 意外事件|| 光辉上阵出击（关卡）胜利20次||物资*100
|-
| 心跳的亲密接触|| 累计消耗石油500||物资*100
|-
| 妹妹的一言|| 光辉好感度达到100||物资*100、家具币*5、舰艇攻击教材T2*1
|-
| 再次的牵手|| 光辉突破至满星||物资*100、家具币*10、航母改造图纸T2*1
|-
| 两人的特别场所|| 光辉等级达到100||物资*100、家具币*10、航母改造图纸T3*1
|}

===相关图片===
<gallery mode="packed" heights="300px">
光辉换装2官方海报.jpg|换装「光辉的舞会」
光辉换装3官方海报.jpg|换装「异国的光辉」
光辉换装4官方海报.jpg|换装「钟情春日」
光辉换装5官方海报.png|换装「柔光雅乐」
光辉换装6日服预告.jpg|换装「二人的学习时间」
光辉换装7日服预告.jpg|换装「辉光下的甜蜜」
光辉换装5设计.jpg|光辉换装5设计（[https://twitter.com/Suisaiii/status/1664593354246717440/photo/2 水乌龟推特]）
光辉换装5设定.jpg|光辉换装5设定（[https://twitter.com/loki1998888/status/1664822958517522432 _从前有颗星推特]）
光辉换装5设定2.jpg|光辉换装5设定2（[https://twitter.com/loki1998888/status/1664822729374089217 _从前有颗星推特]）
</gallery>
==其它舰船==
{{舰娘图鉴导航}}
[[分类:光辉级航空母舰]]